悪かったな
剛才真是不好意思
梅干入ってるから
裡面放了梅乾
なんで　泣いてる
妳… 為什麼哭
太陽だから
因為太陽
紡くんが太陽だから
因為紡君你是太陽
夜なのにか
哪怕現在是晚上？
だからかも
可能正因如此吧
もっと眩しいの
才顯得更加耀眼
ちっちゃい頃　まだ一人で勝手に地上に上がっちゃダメって言われてて
小時候 大人們還不准我獨自一人上岸
それでもずっと空を見上げてた
可即便如此 我還是一直仰望著天空
憧れてたの
因為我憧憬著
海の向こうの　空の向こうの　ずっとずっと遠くの太陽に
大海的另一側 天空的另一側 那遙不可及的太陽
眩しくて
它是如此耀眼
照らされて
沐浴著陽光
熱くなって
感覺好溫暖
ドキドキして
內心好激動
でも…
但是…
でも？
但是什麼
。
肩をさらった 淡い潮風
微微的海風掠過肩頭
。
駆ける小さな背中を
我只是默默地注視著
。
僕は黙ってただ見つめてた
注視著妳那不斷奔跑的小小身影
。
踏み出せない狭間で
在那始終無法踏出的縫隙中
。
柔らかい日差し包む教室には
柔和的陽光包裹著教室
。
飾った写真たちが 笑ったまま
在牆上懸掛著的照片裡 我們依舊笑著
。
とめどないあすに
沒有盡頭的明日
。
変わらない僕たちは
卻始終不變的我們
。
凪ぐ水面の先
被映照在那風平浪靜的水面上
。
どこまでも映して
直到大海的盡頭
。
このままでいい
這樣就好
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
將那眼瞳中閃爍的飄渺思念
。
そっとしまって
輕輕收起 埋入心中
。
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
第
十
三
話
無
法
觸
及
的
指
尖
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
なんか　すげえ静かだな
總覺得好安靜啊
日听: 晓 岁月的童话  翻译:晓 AYA
夜ってこんなに静かだったわけか
以往的夜晚都是這麼地安靜嗎
校对:zwx  时间轴:葛蔓  压制:rivercarb
なんかいつもざわざわしてた気がすんのに
總覺得以前一直是人聲鼎沸的啊
冬眠の前だからか
是因為臨近冬眠了嗎
ぬくみ雪が積もってるせいなのか
還是因為溫雪堆積的緣故呢
そっか
是嗎
ざわついてたの　俺か
原來一直躁動不安的人是我啊
波中の廃校が決まって　地上に通うようになって
波中停辦後 我們開始去陸地的學校上學
あの時だ
就是那個時候
絶対誰にも見せられない
絕對不能讓任何人看見
誰にもって　俺に見せてるじゃん
任何人？我不是已經看見了嗎
ひいくんはいいの
小光是可以看的
そう言ってたまなかが紡には…
說過那番話的愛花卻給紡看了
あん時　俺の心ん中でざわって小波が立って　荒れて
那時候 我心中便躁動不安 起了波瀾 開始有些失常了
気づいたら　時化た海で揉まれてる船みたいになっちまったんだ
等我回過神來 自己彷彿已是波濤洶湧的海上顛簸的一艘小船
でもきっと　俺だけじゃない
不過有這種感受的 肯定不止我一個
みんな　誰かを思って
大家都有自己心愛的人
そんで　その思いを自分でも気づかなかったり
然而 面對這份感情 有些人察覺不到
持て余したり
有些人不知如何面對
せっかく思ってくれてるのに　気づけなかったり
有些人則是難得有人喜歡著自己 自己卻察覺不到
応えられなかったり
又或者是無法回應對方的感情
揺れて　揉まれて
大家都在顛簸搖晃
みんな必死に舵をとって渡ってるんだ
可還是拚命地握緊手中的舵盤乘風破浪
それでも
即便是這樣
いや　それだから
不 正因為如此…
まなか
愛花
ひいくん
小光
わりぃ　いきなり来ちまって
抱歉 我不打聲招呼就跑了過來
お前が外いてくれて助かった
你在外面 真是太好了
散歩…か
你在散步…嗎
えっと　そんな感じ
呃… 差不多吧
そっか
是嗎
月　綺麗だもんな
因為月亮很美嘛
うん　本当だね
嗯 真的呢
そんで　その…　えっと
那個 我… 呃…
さっきの…
剛才…
あのな
你聽我說
どうぞ
你先說吧
さっきは　いきなりごめんな
剛才忽然對妳說那些真是抱歉
なんか勢いっつうか
那時我一時衝動
頭に血がのぼったまんま口に出しちゃってさ
腦袋一熱 就那麼說出來了
ホント成長してねぇっつうか
我還真是一點長進都沒有呢
そんだから　もっとちゃんと言っとこうって思ったんだ
所以 我想和妳好好講清楚
ちゃんと？
講清楚？
俺　やっぱりまなかが好きだよ
我果然還是真心喜歡妳的
まなかが好きで大切だ
我喜歡妳 妳對我來說很重要
それは絶対だ
這是毫無疑問的
でも　ちさきも要も　紡も
但是 千咲 要 紡
あかりも美海もさゆも　オヤジだって
明姊 美海 紗結 包括老爹
やっぱみんな大切なんだ
他們也很重要
お前が俺のこと　好きでも好きじゃなくても
不管妳是喜歡我還是不喜歡我
俺にとってお前が大切なのは絶対変わんねぇから
妳是我的珍寶這點是絕對不會有改變的
あっ　そんでお前のほう　さっき言いかけてたこと
啊 話說妳剛才想說什麼來著
お船引　終わったら言うね
等船引祭結束了我再說吧
ひいくん　旗振ってね
小光 記得揮旗子喔
いっぱい振ってね
要使勁揮動喔
そしたらきっと　みんな迷わない
這樣大家肯定就不會迷茫了
行ってくるね　お父さん　お母さん
我走了 爸爸 媽媽
行くのか　上に
妳要去陸地嗎
うん
是的
わかってるのか
妳應該明白吧
今日は冬眠の日なんだよ
今天可是進入冬眠的日子啊
でも…
但是…
なるべく早く戻りなさい
儘量早點回來喔
母さんたち　帰ってくるまで頑張って起きてるから
我和妳爸會撐著不睡 一直等到你回來的
反対されるかと思ってた
我還以為你們會反對呢
あなた　こっそり食べてたでしょう　ご飯　上とかで
妳有在陸地上偷偷進食吧
気づいてないと思ってたか
妳以為我們察覺不到嗎
父さん
爸爸
いってらっしゃい
走好
いいお祭りになるといいね
希望妳們能辦個不錯的祭典
母さん
媽媽
はい　行ってきます
好的 我走了
おはよう　ちさき
早啊 千咲
要
ちゃんと送り出してもらえたんだね
看來妳父母有好好給你送行了呢
うん　お船引頑張れって
嗯 還說船引祭要好好加油
よかった
太好了
心配だったんだ
我一直在擔心妳呢
要のほうは？
你呢
大丈夫だった
還順利嗎
初めて大ゲンカしたよ
頭一回大吵了一架呢
最後はなんとかなったけど
雖然最後還是放我出來了
そっか　でもよかった
是嗎 不過真是太好了
要　お船引の準備　すごく頑張ってたもんね
你準備船引祭的時候超賣力呢
僕はただ　ちさきと一緒にいられる確率が少しても高くなるようにって
我只是希望能提高一點和妳在一起的幾率
必死だっただけだよ
才那麼拚命的
あのね　ちさき
我說千咲啊
ひかりへの気持ちで手一杯だったのかもしれないけど
或許妳心中滿是對光的感情 無暇顧及其他
僕も一応君に告白してるんだけど
但是我好歹也對妳告過白啊
もちろん忘れてないわよ
我當然沒忘
ちゃんと考えてるから
我有在好好考慮的
もし結局眠ることになって別々の時間で目覚めても
就算我們最終還是睡著了 並且在不同時間醒來
僕がちさきを好きなことは変わらないから
我對妳的愛是不會變的
それは覚えておいて
這點妳一點要記住
要
おっす
早啊
おはよう　ひかり
早 光
おはよう
早
まなかのやつは
愛花她人呢
まだだね
還沒來呢
随分ゆっくり上がってきたつもりだったんだけど
虧我們還是故意慢悠悠地爬上來的
待って
等等我
こんな日に遅れるなんて　まなかはさすがだよね
這種日子都能遲到 真不愧是愛花啊
ホント　やっぱり私たちの中で一番の大物かも
真是一點沒錯 她可能是我們之中最大牌的那個呢
えっと　褒められてない…よね
那個 這語氣不是…在誇我吧
もちろん
這還用說嗎
もう　だっておばあちゃん布団から食み出してて
但是 是因為奶奶她從被子裡露出來了嘛
ようよう　これから眠ろうってのに随分と元気じゃな
哎呀呀 馬上就要進入冬眠了 你們還是這麼精神抖擻啊
うろこ様
鱗大人
挨拶に来ました
我們是來和您打聲招呼的
俺たち　これからお船引　やりに行ってきます
我們這就要去參加船引祭了
無駄って言われましたけど
雖然您說這是白費功夫
でも　やります
但是 我們還是決定要去
気の済むようにやってみりゃいい
辦到你們盡興好了
わしには何も変えられん
我什麼都改變不了
じゃが　お前たちには何か変えられるのかもしれんからのう
但是你們可能能改變些什麼呢
はい
是
いつの間にやらでかくなってたんだな　お前も
不知不覺中 你也長大了啊
オヤジ
老爹
行け
去吧
もう俺からお前に言うことは何もない
我已經沒什麼話要對你說了
ただ　お前が言いだしっぺなら
只不過 既然你是發起人
何が起こっても絶対に逃げるな
那不管發生了什麼 都不要逃避
んこと　言われるまでもねえよ
這種事你不說我也知道啦
あかりに伝えろ
幫我轉告明
「幸せになれ」
「一定要幸福」
いよいよだな
終於要開始了啊
いろいろあったけど　こんなすげえ盛大になるなんてなあ
雖然發生了不少事 不過真沒想到能搞得這麼盛大呢
みんなのおかげだよ
多虧了大家啊
ホント　ありがとうな
真的要好好謝謝你們
って　何真面目になってんだよ
喂 幹嘛那麼一本正經啊
照れったろ　ったく
弄得人家怪不好意思的 真是的
つうか　ひかり
話說 光啊
お前　その格好でお船引の御前をやるつもりなのか
你就準備穿這身去給船隊開道嗎
別にいいだろ
不是挺好的嗎
学校の正装なんだから
這是學校的正裝啊
いいや　今のお前は海の男だ
不 你現在可是大海的男人
そして　海の男の正装といえば
而大海的男人應有的打扮
あれだ
應該是那樣的
どうした
怎麼了
いや　俺　海の人だけど　海の男じゃないし
我雖說是海裡的人 但不是大海的男人啊
黙れ　連行する
少廢話 跟我們走
おっちゃん　こいつもきっちり海の男にしてやってよ
大叔 把這傢伙也徹底整成一個大海的男人吧
お　おかあ…さ…ん　お　お母さん
媽…媽媽 媽…媽
お母さん
媽媽
きっとすごい喜ぶよ　あかりさん
明姊聽到肯定會很開心的
そう…かな
會…嗎
うん
會的
美海　大変だ　あかりが化けだ
美海 出事了 明她大變樣了
美海　すごいぞ　見てみろ
美海 特漂亮呢 你快看
見てるよ
我看到了
美海　至さん
美海 至先生
私のわがまま聞いてくれて　本当にありがとう
真的很感謝你們答應我這麼任性的要求
いいよ　だってこれからずっと一緒でしょう
沒事的 反正咱們以後永遠都在一起的嘛
あかちゃん
小明姐
お　おかあ
媽 媽…
やっぱり駄目だ
果然不能看
今君を見たら　それが形だけでも
要是看了妳現在的模樣 就算只是走個過場
海神様にお嫁入りなんてきっと許せなくなる
我肯定會改變主意 不讓妳去下嫁海神大人的
だから見ない
所以 我不看
絶対見るもんか
堅決不看
パパ
爸爸
あかちゃん　私終わったら言いたいことあるから
小明姐 等儀式結束後我有話要跟妳說
だから
所以…
分かったよ
我知道啦
じゃあ　後でね　美海
那待會見囉 美海
うろこ様
鱗大人
始めるかの
那就開始吧
そーりゃ
起航
海の里にはほいほい
海中村子咿而唷
さざ波寄せてはゆらゆら
微波漣漪飄蕩蕩
綾なす光が幾重にも
波光粼粼好幾重
海神様の恵みで
在海神大人的恩惠下
今日も輝くのよ
今日依舊熠熠生輝
あかり　受け取るがいい
明 收下吧
わしらからの祝いじゃ
這是我們給你的賀禮
海の夜にはほいほい
海的夜晚咿而唷
昆布もわかめもゆらゆら
昆布海菜飄搖搖
蝦がしるし
蝦為證
海が
大海
岩は命
岩為命
おやじ
老爹
海神様の守りで
在海神大人的守護下
すげぇ
好厲害
安らぎ　眠るのよ
平靜安祥地入夢鄉
陸と海の燈火に導かれて
陸上與海中的燈火指引著航路
あかり
明
見えますか
您看得到嗎
海神様
海神大人
この広い海で
在這片廣闊的大海上
私たちは取るに足らないちっぽけな存在かもしれません
我們或許只是一些微不足道的渺小的個體
でも　海の人たちも陸の人たちも
但是 無論是海裡的人們還是陸上的人們
皆一生懸命生きてます
大家都在為生存而拚盡全力
皆ずっと一緒にいたいんです
大家都希望永遠在一起
大事な人とずっと一緒に
和重要的人永遠在一起
だから　海神様
所以 海神大人
海の中にはほいほい
大海之中咿而唷
もしあなたが本当にいるのなら
如果您真的存在
お願いです　海神様　どうか
求求您了 海神大人
イワシの群れがゆらゆら
沙丁魚成群飄搖搖
聞いてくれ　俺たちの願いを
請您務必 實現我們的願望吧
憧れれば
心懷憧憬
唄のこころ
化作歌聲
海神様の中で
在海神大人的懷抱中
皆が眠るのよ
人們安祥地入夢鄉
何だ　あれは
那是什麼
まさか
難道說
海神様が本当に
海神大人真的
あかりさんを迎えに来た？
來迎接明姊了？
あかり
明
あかりさん
明姊
向井戸
向井戶
紡くん
紡君
あかりさん
明姊
駄目だ　体がまるで言う事を聞かない
不行 身體完全不聽使喚了
綺麗だ
真漂亮
うろこ様　これは一体
鱗大人 這到底是…
許せ
原諒我
わしは所詮海神様のうろこよ
我終究只是海神大人的鱗片啊
早く
再不快點…
早く陸に上がらないと
再不快點上岸的話
紡くんが
紡君就要…
要
せーの
一～二～三
紡くん
紡君
見ろ　橋脚が
快看 橋墩要倒了
いや！
不要
やめてください
請放過明姊吧
あかりさんには待ってる人たちがいるんです
還有人在等著她回去呢
お願い　連れて行かないで
求您了 別把她帶走
皆　誰かの大切な人なんです
大家各自都有著重要的羈絆
誰かを好きになる気持ちをむりやり引き離さないで
請您不要阻撓我們人類的感情
どうしても連れて行くなら
如果您無論如何也要帶走的話
代わりに私を
就請把我帶走吧
まなか
愛花
ひいくん
小光
まなか
愛花
見ろ　あれ　誰か浮かんで来るぞ
快瞧 那邊有人浮上來了
船出せ
快開船
急げ！
快
お母さん
媽媽
あかり
明
暖かい水に泳ぐデトリタス
在温暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら　繭になる
織絲成繭
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
緊閉的雙眼 到底度過了多長時間
待っても待っても
無論等到何時
僕らずっと　二人きり
始終也只有我們二人
ここは有限の水槽で
這裡是封閉的水箱
名前を呼べば　泡になる
只要呼喚名字 便會化作泡沫
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら
織絲成繭
穏やかに眠る君の外側で
守護在安然睡眠的妳的身旁
全ての感情から守る繭になる
守護妳 讓妳遠離一切情感
私は今でもここから見てる
如今我仍舊在這裡守望著
光たちのいる海を見てる
守望著光他們所在的這片大海
第十四話 約定之日